cuda特性总结：    
    1. 对于计算能力为7.5的图灵架构GPU而言，1个SM被分割为了4个SM sub partition，每个SMSP各有一个warp scheduler，每个SMSP有8个warp slot可以使得scheduler进行指令分配并保持active， 因此一个SM理论上最多可以容纳32个warp同时运行。
    
    2. 一个block内的所有warp/thread 都只能在一个SM内运行。
    
    3. 在一个SM中可能同时有来自不同块的warp。当一个块中的warp在进行访存或者同步等高延迟操作时，另一个块可以占用SM中的计算资源。这样，在SM内就实现了简单的乱序执行。不同块之间的执行没有顺序，完全并行。

参考资料：

    Cuda学习笔记（一）——sm流处理器簇对blocks的调度策略
    https://blog.csdn.net/GH234505/article/details/51115994

    Nsight Compute(NCU) Scheduler Statistics 数据解读
    https://blog.csdn.net/o0haidee0o/article/details/127408244 

    CUDA中Occupancy相关知识
    Nsight Compute(NCU) Scheduler Statistics 数据解读
